# Список готовых конспектов
- [x] Значения аргументов функций по умолчанию
- [ ] Ключевое слово `static`
- [ ] Отчёт по __Git__
- [ ] Этапы компиляции программы на __C++__
- [x] Синонимы типов с помощью `using` и `typedef`
- [ ] Компиляция в командной строке
- [ ] Умные указатели. `unique_ptr`, функция `make_unique`
- [ ] Совместный цикл
# Значения агрументов функций по умолчанию
__Аргумент по умолчанию__ – это такой аргумент функции, который программист __может не указывать при вызове__ функции. Аргумент по умолчанию добавляется компилятором автоматически.

Например, ниже объявляется функция `f()`, имеющая аргументом целую переменную, значением которой по умолчанию является величина `1`:
```
void foo(int i = 1) {
  // Тело функции
}
```
Теперь функция `foo()` может вызываться двумя способами, как показано ниже:
```
foo(10);  // явная передача значения
foo();  // функция использует значение по умолчанию
```
В первом случае аргументу `i` будет присвоено значение `10`. Во втором случае `i` получит значение по умолчанию, равное `1`.
__При использовании__ аргументов по умолчанию __обратите внимание__ на следующие моменты:
* Аргументы по умолчанию используются только в вызовах функции, в которых опущены заключительные __аргументы__ - они __должны быть__ последними аргументами. Поэтому следующий код недопустим:
  ```
  int print( double dvalue = 0.0, int prec );
  ```
* __Переопределение__ аргумента по умолчанию в последующих объявлениях __не допускается__, даже если переопределение совпадает с оригиналом. Поэтому приведенный ниже код вызывает ошибку:
  ```
    // Prototype for print function.
  int print( double dvalue, int prec = 2 );
  
  // ...
  
  // Definition for print function.
  int print( double dvalue, int prec = 2 ) {
  // ...
  }
  ```
* __В последующих определениях допускается__ добавлять дополнительные аргументы по умолчанию.
* Аргументы по умолчанию могут указываться для указателей на функции.
* Помимо функций аргументы по умолчанию также допускается использовать в конструкторах и методах класса. Пример:
  ```
  // класс, который описывает круг
  class Circle {
    // внутренние переменные класса
    double x, y, radius;
    
    public:
      // конструктор, который принимает аргументы по умолчанию
      Circle(double nx=10, double ny = 10, double nradius = 1) {
        x = nx;
        y = ny;
        radius = nradius;
      }
      
      // Методы доступа
      // чтение значений x, y, r
      double GetX(void) { return x; }
      double GetY(void) { return y; }
      double GetR(void) { return radius; }
      
      // метод, который содержит аргументы по умолчанию
      void SetXYR(double nx=0, double ny=0, double nradius=1) {
        x = nx;
        y = ny;
        radius = nradius;
      }
  };
  ```
Во время __объявления__ функции, аргументы по умолчанию __задаются только один раз__. Здесь возможны два случая. Первый, если функция имеет __прототип и реализацию__. Второй случай, если функция не имеет прототипа, а имеет __только реализацию__.
Пример:
```
// объявление аргументов по умолчанию в прототипе функции
double GetAreaCircle(double r = 1);

// функция не имеет прототипа, поэтому аргумент по умолчанию задается непосредственно в реализации
double GetVolumeSphere(double r = 1){
  return 4.0/3 * Pi*r*r*r;
}

// реализация функции - аргументы по умолчанию уже заданы в прототипе
double GetAreaCircle(double r) {
  return Pi * r * r;
}
```
__Преимущества__ использования аргументов по умолчанию:
* __Сокращается листинг__ программного кода за счет избегания написания лишних функций, которые выполняют ту же работу только с другими значениями аргументов;
* Обеспечивается __простой, естественный и эффективный стиль__ программирования;
* В некоторых случаях аргументы по умолчанию есть сокращенной формой перегрузки функции. Это, в свою очередь улучшает читабельность программного кода и __упрощает вызов__ функции.

Источники:
* https://www.bestprog.net/ru/2018/07/30/functions-arguments-by-default-in-functions_ru/
* https://www.c-cpp.ru/books/znacheniya-argumentov-funkcii-po-umolchaniyu
* https://learn.microsoft.com/ru-ru/cpp/cpp/default-arguments?view=msvc-170
