# ADT parallelepiped
## Данные
Данный класс представляет собой набор свойств и ряд методов работы для формирования геометрической фигуры параллелепипед.
В параллелепипеде будут использоваться такие виды СС:
1. мм. для длин ребер;
2. гр. для углов;

Есть следующие переменные:
* unsigned float ab - расстояние между точками A и B (=> и между C и D и аналогично для верхней грани соответственно). Измеряется в мм. По умолчанию значение равно 0;
* unsigned float bc - расстояние между точками B и С (аналогично для ab). Измеряется в мм. По умолчанию значение равно 0;
* unsigned float height - высота между верхним и нижним плоскостями. Измеряется в мм. По умолчанию значение равно 0;
## Конструкторы
### Конструктор 1
* Вход: -
* Процесс: Инициализация экземпляра со значениями по умолчанию.
### Конструктор 2
* Вход: pab, pbc, pheight.
* Предусловия: Проверка, что введенные значения > 0;
* Процесс: Инициализация экземпляра со значениями, которые указал пользователь. Если пользователь ввел некоторое значение некорректно, то значению присваивается значение по умолчанию.
## Операции
### getAB
* Вход: -
* Выход: unsigned float ab
### getBC
* Вход: -
* Выход: unsigned float bc
### getHeight
* Вход: -
* Выход: unsigned float height
### setAB
* Вход: pab
* Предусловие: pab > 0
* Процесс: ab = pab
* Выход: true, если предусловие было соблюдено
### setBC
* Вход: pbc
* Предусловие: pbc > 0
* Процесс: bc = pbc
* Выход: true, если предусловие было соблюдено
### setHeight
* Вход: pheight
* Предусловие: pheight > 0
* Процесс: height = pheight
* Выход: true, если предусловие было соблюдено
# Конец ADT
